# avitoTasks
Мини-версия системы управления проектами (тестовое задание для компании Авито).

### Что было сделано
Был полностью реализован **весь обязательный функционал**, указанный в тестовом задании.

#### Дополнительно реализованы:
- Адаптивная вёрстка
- Drag-and-drop для переноса карточек на доске
- Черновик для формы создания задачи (с использованием localStorage)
- Черновик для формы редактирования задачи (без localStorage, по задумке помогает при случайном закрытии модального окна)
- Обложил основной функционал тестами (API, сторы, основные компоненты)

#### Что использовалось
- Vite + React + TypeScript в качестве основы
- SCSS для стилизации
- Axios и Tanstack Query для работы с API
- MobX для управления состоянием
- zod и react-hook-form для валидации форм
- Vitest + React-testing-library для тестов

### Запуск проекта
1. Запустите server удобным вам способом (в папке `server` есть ваш README)
2. Откройте терминал и перейдите в директорию `client`
3. Установите зависимости с помощью `npm i`
4. Соберите проект с помощью `npm run build`
5. Запустите с помощью `npm run preview`

### Дополнительная информация
- На выполнение задачи ушло 5 дней.
- Старался выполнить все обязательные + дополнительные пункты. Вроде успел выполнить всё, кроме пункта про docker
- Присутствует необходимый минимум комментариев. В целом старался писать чистый и читаемый код, который не нуждается в комментариях (надеюсь, что у меня это получилось).
- Намеренно не использовал UI-Kit, чтобы больше попрактиковаться с созданием компонентов с нуля. Все необходимые UI-компоненты расположены в отдельной папке `components/ui`.

Надеюсь, что вам понравится качество выполненной работы. Буду рад пообщаться с вами на техническом собеседовании 😊
